

# 			                     *代码仅仅是思想的一种体现*

- 举个最简单点的例子来区分 面向过程和面向对象：

有一天你想吃鱼香肉丝了，怎么办呢？你有两个选择

1、自己买材料，肉，鱼香肉丝调料，蒜苔，胡萝卜等等然后切菜切肉，开炒，盛到盘子里。

2、去饭店，张开嘴：老板！来一份鱼香肉丝！

面向对象：我们不需要知道菜是怎么做的。如果我想吃糖醋排骨，1 我得重新买菜，2的话我们只需要和老板说 把鱼香肉丝换成糖醋排骨，也就是提高了可维护性。

------

1. 面向过程是具体化的，流程化的，解决一个问题，你需要一步一步的分析，一步一步的实现。

2. 面向对象是模型化的，你只需抽象出一个类，这是一个封闭的盒子，在这里你拥有数据也拥有解决问题的方法。需要什么功能直接使用就可以了，不必去一步一步的实现，至于这个功能是如何实现的，管我们什么事？我们会用就可以了。

3. 面向对象的底层其实还是面向过程，把面向过程抽象成类，然后封装，方便我们我们使用的就是面向对象了。

------

#### 类和对象的关系

- 类是抽象的，是对具体对象的抽象。
- 对象也是抽象的（在计算机中指对现实中客观事物的抽象）但它又是具体的，是对类实例化的结，是类这个抽象概念的实物表达。
- 在计算中通过new创建一个实例，**用类定义的变量 就是类类型的引用变量，指向该类的对象；**
- **成员变量（属性）存在于堆内存对象中；局部变量存在于栈内存的方法中**；（引用类型在栈中存放用的是地址 --比如字符串）

- 成员变量都有默认初始化值（int=0，String=null），局部变量没有默认初始化值；

- ```java
  //匿名对象(没有名字的对象)对象对方法（对属性的话没什么用刚赋值完 就没了成垃圾了）仅进行一次调用
  Car c=new Car();
  c.run();
  //等同于
  new Car().run();
  
  //匿名对象可以作为实际参数进行传递（show（new Car());
  
  ```

  ------

  #### 封装

1. 隔离变化

2. 便于使用

3. 提高重用、安全性

4. 原则------将属性隐藏 ，提供公共方法对其访问

   ------

   #### **注意**

   private想表达的不是“安全性”的意思，而是OOP的**封装**概念，是一种编译器可以帮助你的设计上的hint。这就像是一家没人的店挂了个牌子“闲人免进”，但你真要进去还是有各种办法可以办到。

   比如妹子穿超短裙时里面会穿个安全裤。

   超短裙是public，妹子露出来就随便你看。

   安全裤是private，妹子认为正常人不应该往里看。

   其实安全裤也能硬扒下来(reflect)，但如果你在街上随便扒女孩裤子，被警察抓你也没啥可说的是不是。

   “既然安全裤能被硬扒下来，那妹子穿安全裤还有意义么？”
   
   ------
   
   #### 二维数组
   
   1. int [][] [][] [] [] arr= new int [3] [2];三个一维数组每个数组 有两个元素
   
   2. int [] [] arr=new int [3] [];
   
      (可以对三个一位数组分别初始化 比如 arr[0]=new int[3];   arr[1]=new int[2];     arr[2]=new int[1])

- arr.length 指一维数组的个数    arr[1].length打印二维数组中角标为1的一维数组的长度

------

#### 单例设计模式

**保证对象唯一性**

- 私有化该类构造函数

- 在本类中new一个本类对象

- 定义一个公有方法，返回创建对象。

   .

  ```java
  class xw{//饿汉式
      private  static xw s=new xw();//静态  因为静态方法只能调用静态属性
      private xw(){}
      public static xw getxw(){//静态  为了直接通过类名调用方法
          return s;
      }
  }
  d
  class xw2{//懒汉式(延时加载)
      private  static xw2 s=null;
      private xw2(){}
      public static xw2 getxw(){
          if(s==null)
              s=new xw2();
          return s;
      }
  }
  
  class  xw233{
      public static void main(String[] args){
          xw 对象名=xw.getxw();
          //这样就拿到了对象的实例
          
          //或者说  直接通过类名.成员 直接调用 （数据类型int那些和引用类型都是成员）
          比如xw 对象名=xw.s；
          //但一般不用这种方法  因为有些成员变量private了 可控！ 不会让你直接用类名调用
      }
  }
  ```

  

  